Б@ Вот твой чай. Расскажи ... Вот! Расскажи про национальные блюда.
А@ А...
Б@ Или расскажи про какой-нибудь национальный праздник или традицию в вашей семье, которая соблюдается, там, из года в год и вы как бы может к ней готовитесь или не готовитесь и как вы празднуете <distinct form="это"> этот </distinct> именно этот праздник какой-то определенный может семейный там годовщина свадьбы родителей или что-нибудь ещё.
А@ <distinct form="не"> нет </distinct>, ну годовщина свадьбы она проходит наверное так же как и везде: собирается семейный круг там не знаю ничего особенного, таких вкусных национальных подробностей <distinct form="нету"> нет </distinct>. Могу расcказать про Навруз.
Б@ Что?
А@ Навруз. Вы не празднуете Навруз?
Б@ Наурыз, у нас Наурыз.
А@ Ну, да.
Б@ Угу.
А@Праздник весны то есть это такой аналог Нового года. У нас это празднуется весной, потому что как бы весной перерождение, природа снова оживает, все дела. Празднуется Навруз как... Женщины одевают национальное, национальная кухня и опять же собирается вся родня, приходят друзья домой, приходят родственники, то есть очень много посиделок у кого-то дома, потом вы собираетесь уходите в дом к друзьям, потом... ну вот так вот гастролируете, короче, цыгане, вот. Готовится... готовится плов, самса всё <noindex>[нрзб]</noindex> А вы этот готовите <noindex>[нрзб]</noindex> суманак?
Б@ У нас есть наурыз-коже называется.
А@ И <distinct form="чё"> что </distinct>?
Б@ Это типа окрошки, только он... сложно описать
А@ А ты попробуй
Б@ Это сложно описать. Это как окрошка, да, молочный продукт, только там вместо овощей ложат злаки с изюмом, с чем-то ещё, и вкус такой у него какой-то вообще другой. Вот я первый раз наурыз-коже попробовал, когда в университете учился там у себя в Казахстане, там только попробовал и всё. Ну так, на любителя вкус, если честно.
А@ Нет, у нас готовится суманак, то есть разводится костёр, обязательно на костре, на улице ставится большой казан. Единственный ингредиент -- это пророщеное зерно, и на костре оно всё... то есть ты его засыпаешь, вот я не помню, воду добавляют или нет и тупо на протяжении суток минимум на костре и кто-то должен постоянно стоять и это всё размешивать.
Б@ И костёр постоянно поддерживать...
А@ Костёр постоянно поддерживать. Этим занимаются женщины, то есть работа, на самом деле, она суматошная: постоянно кто-то должен вот так вот, то есть на протяжении суток кто-то должен стоять это всё крутить, чтобы не подгорело и чтобы масса однородной получилась. И что интересно, вроде пророщеное зерно, ты не добавляешь абсолютно ни сахара, ни чего другого, а по итогу у вас получается такая однородная кашица такого коричневого цвета, ну красивый коричневый цвет, не грязный какой-то.
Б@ Как казахский чай...
А@ Да-да-да-да-да, как казахский чай. Только не вот эта казахская грязь, ну... ты понял.
Б@<span class="note"> Смех </span> 
А@ И он получается сладкий, то есть ты не <distinct form="добавль">добавлял </distinct> ни сахара, ничего, он получается сладкий, очень специфический вкус. Я постараюсь, в этом году чтобы привезли сюда. Тут тоже как бы готовят, но здесь он мне не понравился, он такой какой-то...невкусный, разведенный он, жидкий слишком. Я привезу из дома, попробуем <noindex>[нрзб]</noindex>. Расскажи про <distinct form="бишбармак">бешбармак</distinct>, вот столько вы... беш, беш, я так и не понял, что это за блюдо и...
Б@ В общем, бешбармак -- это национальное блюдо казахов, но много споров есть, может это и киргизов национальное блюдо.
А@ Да, <distinct form"ксати"> кстати </distinct>, я слышал у киргизов тоже его...
Б@ Но все равно как бы он считается национальным, потому что его готовят на протяжении уже многих веков. Почему его готовят, потому что у казахов что бывает? мясо и зерно. Что можно было приготовить такое прямо,<distinct form="чтоб"> чтобы</distinct> бомбовое было? Это бешбармак. Берется конина, она специально обрабатывается, готовятся специально такие <dictinct form="жере"> жеребчики </distinct> жеребчики такие, откармливают их, потом их режут там определенные части коня есть даже прямо вот. Конь у казахов он как...как... как машина разбирается вот, и все комплектующие именно некоторые части самые вкусные, они вот варятся в бешбармаке. Получается, ставится огромная кастрюля или может ёмкость какая-то, и там варятся огромные куски мяса, вот в воде. И вот эта, прямо вот полная кастрюля мяса варится. Когда мясо вынимают, там остаётся немного вот этой воды, уже не воды, а бульона этого наваристого, и в этом наваристом бульоне варят лапшу. Не лапшу, а вот такие пласты большие катают, тесто, потом его немного подсушивают и варят. Потом вываливают это все в большую тарелку, у нас табак называется, я не знаю как называется...
А@ Да-да-да
Б@ И сверху режут большими кусками мясо, мясо там... потом  есть такая колбаса, это, получается, в кишку забивают мясо маринованное, потом там почетным гостям -- голова там и так далее. И сверху все это заливается <dictinct form="приправнм"> приправленным </distinct> приправленным бульоном с луком. Очень вкусно, наваристо. И сам бульон, на котором варился бешбармак, потом еще подается на стол в пиалках. Получается, ты покушал бешбармак, потом к тебе подходят, говорят: "Сурпу будешь?", ты такой: "Буду", и тебе дают пиалку, и эту... вот именно в сурпу ещё можно добавить там специальные молочные такие ингредиенты как этот... Кто-то курт добавляет, кто-то кефир просто наливает, серьезно.
Голос из-за кадра@ <distinct form="вау"> Wow! </distinct>
Б@ кто-то наоборот -- лимончик, я, например, просто перец, и всё. Классно, вообще, очень вкусно, такое жирное, мощное блюдо получается.
